here are the stories were covering this
Энд түүхүүд нь үүнийг хамарч байгаа юм
week in the category 5 TV newsroom a
5-р ангиллын телевизийн мэдээллийн танхим а
recently discovered ransomware group has
саяхан ransomware бүлэг нээсэн байна
netted almost 4 million dollars since
Тэр үеэс хойш бараг 4 сая доллар олжээ
August by adopting a big-game hunting
8-р сар гэхэд агнуурын агнуурын агнуурыг зохиожээ
strategy call coms patent lawsuit
стратеги дуудлага хийх патентийн эрх зүй
against Apple has been dismissed as
Apple-ыг эсрэг зарлав
groundless by a court in Mannheim
Mannheim дахь шүүхийн үндэслэлгүй
Germany YouTube clips that depict
Герман YouTube-ийн зургууд
dangerous or emotionally distressing
аюултай, сэтгэл санааны дарамт учруулдаг
pranks have been banned from the
чаддаг байсан нь хориглосон байна
platform and Nike has launched
платформ болон Nike компани эхлүүлсэн
self-lacing trainers which fit
Өөртөө тохирох бие даасан сургагч багш нар
themselves to the shape of the foot and
Тэд өөрсдийгөө хөлийн хэлбэрээр
are controlled via smartphone these
Эдгээр нь смартфоноор хянагддаг
stories are coming right up don't go
түүхүүд явж болохгүй нь зөв гарч ирж байна
anywhere this is the category 5 TV
хаана ч гэсэн энэ нь 5-р ангилалын телевиз юм
newsroom covering the week's top tech
Долоо хоногийн шилдэг технологиудыг хамарсан мэдээллийн самбар
stories
түүхүүд
slow Linux bias Jeff Westen Gemma you're
Линукс хэвийх утгыг удаан Жефф Вестэн Жемма та
building a brand-new beautiful website
Шинэлэг вэбсайт бий
what
юу
are you you're a terrible actor what
чи үнэхээр аймшигтай жүжигчин үү ?
this where acting comes into play you're
Энэ үйлдэл нь таныг тоглоход хүргэдэг
supposed to act okay are you building a
чи зүгээр нэг барьж байна үйл ажиллагаа явуулах ёстой
really cool website are you building a
Сайхан вэбсайт бий
really cool website just because Jeff is
Яагаад гэвэл Жефф гэж үнэхээр гайхалтай вэбсайт байдаг
confused doesn't mean you have to be
Сонирхолтой нь та заавал байх ёстой гэсэн үг биш юм
visit cap five dot TV slash dream host
Таван цэгийн зурагт ховилын мөрөөдөл хост руу очно уу
to sign up for unlimited web hosting for
Хязгааргүй вэб байршуулахын тулд бүртгүүлэх
your website with unlimited email
таны вэбсайт хязгааргүй имэйлтэй
accounts MySQL databases the latest
хамгийн сүүлийн үеийн MySQL мэдээллийн баазыг бүртгэдэг
version of PHP WordPress and more and
PHP WordPress хувилбар болон бусад
even a free domain name registration if
тэр ч байтугай үнэгүй домэйн нэр бүртгэлийн уу
less than six dollars per month so sign
сард зургаан доллараас бага байх тэмдэг
up today five dot TV slash dream host I
дээр өнөөдөр таван цэг телевизийн налуу зураасаар мөрөөдөл хост би
am Sasha Rickman and here the top
Би бол Саша Рикман, энд тэргүүлж байна
stories were following this week I
Энэ долоо хоногт би түүхүүд байсан
recently discovered ransomware group has
саяхан ransomware бүлэг нээсэн байна
netted almost four million dollars since
Тэр үеэс хойш бараг дөрвөн сая доллар олжээ
August by adopting a big game hunting
Наймдугаар сар гэхэд агнуурын агнуурын томоохон тоглоомыг нэвтрүүлсэн
strategy the new found ransomware
шинэ олдворын санг стратеги болгох
selectively installs the malicious
хортой програмыг сонгон суулгах
encryption software on previously
өмнө нь шифрлэх програм хангамж
infected targets with deep pockets the
гүн халаасанд халдвар авсан зорилт
method differs from the usual one of
арга нь ердийн нэгээс ялгаатай
indiscriminately infecting all possible
Ямарваа нэгэн тахир дутуу болох магадлалтай
victims to analysis were published
Судалгаанд хамрагдсан хохирогчид анализ хийжээ
Thursday one by security firm
Пүрэв гарагт аюулгүй байдлын фирмийн нэг
CrowdStrike and the other by competitor
CrowdStrike болон нөгөө нь өрсөлдөгчөөр
fireEye
галEye
both reports say that Rio as the
Рио энэ хоёр тайлан нь "
ransomware is known in facts large
ransomware нь баримтыг томоор мэддэг
enterprises days weeks are as much as a
Ажлын өдрүүд нь долоо хоногтой адил байна
year after they were initially infected
Эхлээд халдвар авсаны дараа жил
by separate malware which in most cases
Ихэнх тохиолдлуудад тусдаа үзүүлж чадахгүй аюултай програмаар
is an increasingly powerful trojan known
нь мэдэгдэж байгаа улам хүчирхэг trojan юм
as trick bot similar organizations
trick bot адил төстэй байгууллагууд
infected by trick bot by contrast don't
Үүний эсрэгээр заль мэхний халдвараар халдварладаггүй
suffer the follow-on attack by ryuk
Ryuk -ийн дагаж мөрдөх халдлагад өртөх
CrowdStrike called the approach big-game
CrowdStrike тоглоомыг том тоглоом гэж нэрлэсэн
hunting and said it allowed its
Ан агнаад үүнийг зөвшөөрсөн гэж хэлсэн
operators to generate 3.7 million
операторууд 3.7 саяд хүрэх боломжтой
dollars worth of Bitcoin across 52
52 долларын үнэтэй Bitcoin доллар
transactions since August
наймдугаар сараас хойш гүйлгээ хийх
besides pinpointing targets which the
Зорилтот түвшинг тооцоолох
resources to pay hefty ransoms the
нөөц төлөхгүй суллах ажгуу төлөх
method has another key benefit the dwell
арга нь оршин амьдрах өөр нэг гол үр өгөөжтэй байдаг
time that is the period between the
хугацаа хооронд цаг хугацаа
initial infection and the installation
анхны халдвар, суулгалт
of the ransomware it gives the attackers
ransomware-аас халдагчид олгодог
time to perform valuable reconnaissance
үнэ цэнэтэй тагнуул хийх хугацаа
inside the infected network the
Халдвартай сүлжээнд
reconnaissance lets attackers maximize
Тагнуул
the damage it causes by unleashing the
Энэ unleashing өөр шалтгаан хохирол
ransomware
ransomware
only after it has identified the most
хамгийн ихийг нь тодорхойлсны дараа л
fritter
fritter
systems of the network and obtained the
авсан болон сүлжээний систем
passwords necessary to infect them while
Тэдгээрийг халдварт суулгахад шаардлагатай нууц үг
uncommon the reconnaissance isn't unique
Тодорхойлолт нь өвөрмөц биш юм
to ryuk sam sam an unrelated ransom
ryuk sam sam- тэй холбоогүй золиос
where that's caused millions of dollars
Энэ нь сая сая долларын шалтгаан болж байна
of damage infecting networks belonging
халдварын сүлжээ гэмтэхээс хамгаална
to the city of Atlanta
Атланта хотод
Baltimore's 9-1-1 system and boeing just
Балтимор-ийн 9-1-1 систем, зүгээр л Boeing
to name a few follows a similar path
Цөөхөн хүнийг нэрлэх нь ижил төстэй замыг дагана
there's no doubt however the technique
Гэхдээ энэ нь техник биш юм
is effective according to the federal
холбооны дагуу үр дүнтэй байдаг
prosecutor sam sam operators recovered
Прокурор Сам Сэм операторууд сэргээсэн
more than six million dollars in ransom
золиос болсон зургаан сая доллараас илүү
payments and caused more than 30 million
төлбөрийг 30 саяас илүү болгосон
dollars in damage Thursday's reports
Пүрэв гаригийн тайланд хохирол амссан доллар
leave little doubt that this approach is
Энэ аргыг хэрэглэх нь эргэлзээтэй байна
likely to grow more common the fireEye
галEye-г илүү түгээх магадлалтай
researchers routes throughout 2018
2018 он гэхэд судлаачдын маршрут
fireEye observed an increasing number of
FireEye тоо нь өссөн байна
cases where ransomware was deployed
ransomware ашиглагдаж байсан тохиолдлууд
after the attackers gained access to the
халдлагууд нь
victim organization through other
хохирогч байгууллага нь бусад
methods allowing them to traverse the
тэдгээрийг хэрхэн дамжуулахыг зөвшөөрдөг аргууд
network to identify critical systems and
Сүлжээ нь чухал системийг таних ,
inflict maximum damage Wow
Wow хамгийн их хохирол учруулна
I think what the news story doesn't
Мэдээний түүх юу ч биш гэж би боддог
touch on and maybe media in general
Холбогдох ба магадгүй мэдээллийн хэрэгслийг ерөнхийд нь
isn't aware of this but sometimes these
Энэ ч заримдаа эдгээр мэдэж биш юм
types of attacks are multi-tiered mm-hm
Довтолгооны төрөл нь олон шатлалтай мм-hm байна
so an attacker may compromised a network
Тиймээс халдагч сүлжээг эвдэж болзошгүй
and then they do the reconnaissance
Тэгээд дараа нь тагнуул хийнэ
right and then they sell that network to
Тиймээс тэд тэр сүлжээг зардаг
the actual attacking party so social
бодит довтолгооны тал ийм нийгэм
engineering tactics are used in order to
Инженерийн тактик тулд ашиглаж байна
gain access to a corporate network and
корпорацийн сүлжээнд нэвтрэх болон
then that network is assessed by that
Энэ сүлжээ нь үүнийг үнэлдэг
attacker mm-hmm and that attacker
халдагч мм-hmm болон тэр халдагч
figures okay well they have 300
За яахав 300-аад байна
computers they are probably a government
Компьютерууд нь магадгүй засгийн газар
organization maybe they even know who
Байгууллага хэн болохоо мэддэг байх
they are and that increases the value
Тэдгээр нь үнэ цэнийг нэмэгдүүлдэг
for them to resell it and the story
Үүнийг худалдах болон түүхийг дахин худалдахын тулд
doesn't even touch on it right but it's
Тэр ч байтугай дээр нь хүрч чаддаггүй
quite likely that the whole
бүхэл бүтэн байх магадлалтай
reconnaissance thing is another attacker
Тагнуулын зүйл бол өөр халдлага юм
altogether and then the value that they
бүхэлд нь , дараа нь тэдний үнэ цэнэ
put on that network is what causes them
тухайн сүлжээнд дээр тавьж тэднийг шалтгаан юу вэ
to be the ones who are susceptible
мэдрэмтгий хүмүүс байх
because you know what I'm not gonna pay
Яагаад гэвэл та миний төлөх ёстой зүйлээ мэдэхгүй байна
big dollars for the small networks right
Зөв бага зэргийг сүлжээнд том ам.доллар
so the small networks are generally safe
Тиймээс жижиг сүлжээнүүд ерөнхийдөө аюулгүй байдаг
are they
тэд байна
no they still have their targets they're
Тэд өөрсдийн зорилтот түвшинд байхгүй байна
not interesting to those who are
сонирхсон хүмүүст сонирхолгүй байдаг
actually paying for the information to
Үнэндээ мэдээлэл төлөх
be able to gain access to those networks
Эдгээр сүлжээнд хандах боломжийг олж авах боломжтой байх
right like my work is not gonna be
Миний ажил яг ийм байх ёсгүй
targeted probably your small business
Таны жижиг бизнес эрхлэх магадлалтай
with you don't have electronic
Танд электрон байхгүй байна
transactions that are yeah the thing is
Энэ бол тийм зүйл юм
wood you know in the first place are
мод Та нар эхний ээлжинд мэдэх
they smart enough just not to tell you
Тэд танд ярихгүй байхын тулд хангалттай ухаантай
in the first place that you've been
Та анх удаагаа байсан
infected
халдвар авсан
right so they infect you and then and or
Тиймээс тэд таныг халдварлаж , дараа нь , эсвэл
an infection these days though I mean
Хэдийгээр энэ нь халдвартай гэсэн үг юм
think in terms of an infection is not
халдвартай гэж боддоггүй
necessarily a virus or even a piece of
заавал вирус эсвэл бүр нэг хэсэг
malware an infection or and let's use a
үзүүлж чадахгүй халдварын эсвэл ашиглахыг зөвшөөрье
better term because again media is using
Медиа дахин ашиглаж байгаа тул илүү сайн хугацаатай
the terms like infection no infiltration
халдварын ямар ч нэвчилт гэж нэрлэдэг
I would probably be a better term these
Магадгүй эдгээр нь илүү сайн үлгэр жишээ байх болно
days so if you're not aware that it's
хоногийн дотор та юм гэдгийг мэдэж биш бол ийм
happened to begin with then the
дараа нь
reconnaissance can happen but if you
Туршилт хийх боломжтой ч хэрэв та
know like I guess there it there
тэнд тэнд таалагдана гэдгээ мэддэг
probably isn't something like a shining
магадгүй гэрэл гэгээтэй зүйл биш юм
beacon that's like excuse me sir
Шударга гэрэлт цамхаг нь миний хувьд эрхэм
but what can you do like from this point
Гэхдээ энэ үеэс хойш та юу хийж чадах вэ ?
if you have had an infiltration do you
Хэрэв та үнэхээр нэвчсэн бол
just like throw everything out and start
Зүгээр л бүх зүйлийг шидээд эхэлнэ
new how do you even know where to start
Шинэ яаж ч хаанаас эхэлж мэдэх вэ
now because now they have their your
одоо тэд байна, учир нь тэдний өөрийн
passwords and they have your right so is
нууц үгүүд, тэдгээр нь таны зөв байна
it too late for these big game companies
Энэ том тоглоомын компаниудын хувьд хэтэрхий оройтсон
in the hunting sort of scenario them
Тэдний нөхцөл байдлыг ан агнуураар нь ангилдаг
yeah here's gonna be hard to recover
Тиймээ, нөхөн сэргээхэд хэцүү байх болно
that's for sure yeah you can get your
байгаа эсэхийг нь шүү дээ тиймээ та авах боломжтой өөрийн
data back you've got backup sure but
өгөгдлөө буцааж нөөцлөх болно
those private things are still unveiled
Эдгээр хувийн зүйлсийг дэлгэн харуулж байна
right I mean we talk we've talked about
зөв Би бид тухай ярьж байсан ярилцах гэсэн үг
data leaks and everything else so it's
өгөгдлийн алдалт болон бусад бүх зүйлс ийм байна
multi-tiered it's multifaceted these
Олон давхаргад эдгээр олон талт байдал бий болсон
types of attacks and are those companies
халдлагын төрлүүд , эдгээр компаниуд байдаг
I think it's naive to think that it's
Би энэ шүү гэж бодох нь гэнэн гэж бодож байна
just ransomware no ransomware is kind of
Зүгээр л ransomware ямар ч ransomware ямар төрлийн юм
the endgame right no what what led up to
endgame зөв ямар ч зүйлийг хүртэл хүргэсэн юу
the ransomware reconnaissance
ransomware тойм
reconnaissance means collection of the
Тойм
data right
өгөгдлийн зөв
reading through confidential data and
нууц мэдээллийг ашиглан унших,
determining a value on that data and
тухайн өгөгдөл дэх утгыг тодорхойлох болон
then selling that to the next highest
дараа нь дараагийн хамгийн өндөр гэж зарж
bidder right that's why those companies
Тендерт оролцогчид зөв учраас л эдгээр компаниуд яагаад байдаг юм бэ
get attack scary are there good guys as
довтолгооноос айдаг бол сайн залуус байна
strong as the bad guys in this
Энэ муу муу хүмүүс шиг хүчтэй
Batman right there are anti-malware
Батман зөв эсрэг программууд байдаг
companies that are trying to thwart
Саад болох гэж оролдож байгаа компаниуд
these types of attacks but those
Эдгээр төрлийн халдлага гэх мэт
anti-malware companies know as well as I
Эсрэг үзүүлж буй компаниуд мөн намайг мэддэг
do that it comes down to education it
Энэ нь боловсролын доош ирдэг гэдгийг хийх нь
comes down to customer
Үйлчлүүлэгч рүүгээ ирдэг
people end users knowing I still I mean
Хэрэглэгчид эцсийн хэрэглэгчдийг би мэднэ
I sell anti-malware all the time but I
Би эсрэг үзүүлж буй програмыг байнга зардаг ч би
still here
энд байна
I just need antivirus know I don't want
Би зүгээр л антивирусыг хүсэхгүй байна
the firewall but you do you do yeah yeah
галт хана гэхдээ та үүнийг хийдэг тиймээ тийм ээ
cuz these days I mean I go through it
Энэ өдрүүдэд би дамжиж явна гэсэн үг
day in day out it's not viruses anymore
Өдөр бүр энэ нь вирус биш юм
when when I was growing up we had to
Намайг өсч том болоход бид хэрэгтэй байсан
deal with viruses as I said it's not
Би үүнийг үгүй ​​гэж хэлсэн шиг вирустай харьцдаг
infections anymore
Халдвар
it's infiltration and does an anti-virus
Энэ нь нэвчиж, вирусны эсрэг ажилладаг
protect you against infiltration not at
Та нэвтрэн орохоос хамгаалахын тулд таныг хамгаалах болно
all does a firewall protect you against
бүгд л галт хана таныг хамгаалах болно
infiltration it is definitely a good
нэвчилт нь мэдээжийн хэрэг
point of defense that's for sure and not
итгэлтэй биш, төлөө батлан хамгаалах цэг
just the firewall that comes with
зөвхөн галт ханатай хамт ирдэг
Windows but a bi-directional firewall
Windows гэхдээ хоёр чиглэлтэй галт хана
that will stop the spread of things like
Энэ нь иймэрхүү зүйлийн тархалтыг зогсоох болно
ransomware right that's key because I
түлхүүр ransomware нь зөв учир би
mean you need you need to know if you
Та нар мэдэх үү гэдгээ мэдэх хэрэгтэй байна
say you have 300 computers at your
Та 300 компьютер байна гэж хэлэх чинь
system in your system you have 300
системтэй бол таны системд байгаа
people let's say or maybe even 600 if
Хүмүүс хэлэх юмуу магадгүй 600 бол
you're running two shifts people running
Та хоёр ээлжээр ажиллаж байгаа хүмүүс
those computers will say somewhat right
Эдгээр компьютерууд зарим талаараа зөв гэж хэлэх болно
exactly a chain is only as strong as its
Яг л гинж нь түүнийх шиг хүчтэй байдаг
weakest link I need a computer that's
Хамгийн сул холбоос Би компьютер хэрэгтэй
smarter than me right that won't let me
намайг зөвтгөхгүй бол зөвөөс минь илүү ухаантай байх болно
do something like I am I have the habit
Би ийм зантай адил юм хий
of if something seems boggy I just keep
Хэрвээ би ямар нэг юм харагдвал би зүгээр л хадгалж чадна
pressing okay right here's another
За яахав, энд дарна уу
example along that vein you get a
Жишээ нь та судалгаагаараа
firewall installed because we're talking
Бидний ярилцаж байгаа учир галт хана суулгагдсан байна
about a firewall can protect you against
галт хана нь таныг хамгаалахгүй
these kinds of attacks and that firewall
Эдгээр төрлийн халдлагууд болон галт хана
blocks you from being able to do
таныг хийх чадваргүй болгодог
something you want to do do you turn off
Та юу хийхийг хүсч байна вэ?
the firewall that's the question and so
Галт хана нь тийм асуулт юм
if the users have that capability to be
хэрэв хэрэглэгч нь ийм боломжтой байх ёстой
allowed to turn off their firewall they
тэд өөрсдийн галт ханыг унтраахыг зөвшөөрдөг
will do it and I encountered this today
үүнийг би өнөөдөр тулгарч болно
last night
Өнгөрсөн шөнө
Windows 10 updated itself on the
Windows 10 дээр өөрийгөө шинэчилсэн
Wirecast broadcast system okay so now my
Wirecast цацах систем нь зүгээр л одоо миний
Nagios server mine M server is going
Nagios серверийн уурхай М сервер явж байна
crazy saying
галзуу үг хэлсэн
I can't access that system because when
Яагаад гэвэл тэр системд хандаж чадахгүй байна
it updated it blocked ping in the
Энэ нь ping тушаалаар хаагдсан
firewall so my Nagios server started
галт хана болохоор миний Nagios сервер эхэлсэн
saying I can't ping that server that
Энэ серверийг би ping хийж чадахгүй байна гэж хэлж байна
servers down I'm getting notifications
серверүүд доош Би мэдэгдэл авах болно
and wondering all the servers up and
бүх серверүүд гайхаж дээш,
it's working so why am I getting
Яагаад би ингэж ажиллаж байгаа юм бэ
notifications and of course that first
мэдэгдэл болон мэдээжээр эхлээд
instinct is turn off the firewall and
instinct нь галт хана болон
see if it works
Энэ нь ажиллаж байгаа эсэхийг үзээрэй
sure enough it works ok we'll turn back
итгэлтэй хангалттай энэ нь зүгээр ажилладаг бид буцаж болно
on the firewall and then find out what's
галт хана дээрээ юу болохыг мэдэж аваарай
going on okay well my Nagios server is
Миний Nagios сервер байгаа нь сайн байна
pinging and the pings are being rejected
pinging болон pings татгалзсан байна
by the firewall so I need to disable
галт Тиймээс би идэвхгүй болгох хэрэгтэй
just I need to allow pings to get
Зүгээр л би ping авахыг зөвшөөрөх хэрэгтэй
through right because that's something
Тэр ямар нэг юм учир нь баруун дамжуулан
that I personally want an IT
Би өөрөө IT-г хүсдэг
administrator has to be responsible for
администратор нь хариуцлага хүлээх ёстой
that exact so the users don't turn it
Ингэснээр хэрэглэгчид үүнийг буцаахгүй байх болно
off right so every company just really
Тиймээ, компани бүрийг зөв гэж үздэг
needs to have a Robbie not a Robbie but
нь Робби нь Робби бус, харин байх хэрэгтэй
education for the staff Robbie learn
Робби судлаачдад зориулсан сургалт
from things that you hear here I suppose
Эндээс сонсож байгаа зүйлээс үзээрэй
you know just there's lots of great
Зөвхөн маш их агуу гэдгийг та мэднэ
research online but you definitely have
Судалгаа онлайн боловч та мэдээжийн хэрэг
to be privy to that kind of stuff you
зүйлс тухайн төрлийн privy байж та
have to be fearful because fear I think
айдас гэж би боддог, учир нь аймшигтай байх ёстой
makes you behave
чамайг биеэ авч явдаг
you can't just be recklessly disabling
Хэрэв та зүгээр л болгоомжгүйгээр идэвхгүй байж болохгүй
you know firewalls and making weak
Та галт хана, сул доройг мэднэ
passwords and doing all the weird things
нууц үг, бүх алдаануудыг хийдэг
that people do colby was in our chat
Хүмүүс колишийг бидний чат дээр хийдэг байсан
room and says updates should not be
өрөөнд шинэчлэл хийх ёсгүй гэж хэлдэг
allowed to change firewall settings and
Галт ханын тохиргоонуудыг өөрчилж болох бөгөөд
I agree I was shocked that Windows
Би Windows-ыг цочирдуулсан гэдгээ хүлээн зөвшөөрч байна
Firewall changed its own settings on a
Firewall нь өөрийн тохиргоонуудыг a дээр өөрчилсөн
Windows machine and I'm behind a NAT
Windows машин ба би NAT-ийн ард байна
firewall and I have good firewalls here
галт хана, энд сайн галт хана байна
at the studio but that software suddenly
студид энэ программ гэнэ
took over yeah no oh it's creepy yeah
Тиймээ, тиймээ, тиймээ
well just gotta be you've got to be
Зүгээр л байх ёстой
smart about this kind of stuff and as an
энэ төрлийн зүйлсийг ухаалаг, ухаалаг гэж үздэг
an IT administrator we need to make sure
Мэдээллийн технологийн администратор бид баттай байх хэрэгтэй
that our users don't have the capability
бидний хэрэглэгчдэд боломж байхгүй байна
permissions wise to disable the very
Зөвшөөрлийг хаахыг зөвшөөрдөг
things that are protecting our networks
Манай сүлжээг хамгаалах зүйлс
right because 10% can you guys believe
Яагаад гэвэл та 10% итгэж болно
this 10% of people in an office
оффисын 10% нь
environment will open the attachments on
environment нь хавсралтуудыг онгойлгох болно
phishing scam email
фишинг Луйврын и-мэйл
and that number is going to increase as
тоо нь өсөх болно
we see a rise in spear phishing attacks
Бид жад шидэлтийн довтолгооны өсөлтийг харж байна
right which are targeted which will say
Зорилтот бүлэгт хамаарах зөв
hi Sasha I needed to open this file and
Сайн байна уу Саша би энэ файлыг нээх хэрэгтэй байсан
print it for me yeah oh okay
өө тиймээ за миний хувьд үүнийг хэвлэж
looks like it's coming from the boss
Энэ нь босс ирж байгаа юм шиг харагдаж байна
yeah your fishing is very convincing
Тиймээ, загас тань үнэхээр итгэлтэй байна
right depending on who they look like it
Энэ нь хэн бэ гэдгээс хамаардаг
came from like if it look like it came
Энэ нь ирсэн мэт харагдав
you know for me yeah that said here's a
Хэрэв та нар Миний мэдэх тийм гэж энд хэлсэн юм
file I needed to print for me I I you
file for me II танд зориулж хэвлэх хэрэгтэй
may not even think about it
тэр ч байтугай энэ тухай бодож байж болох юм
I wouldn't know to be suspicious until
Би хүртэл сэжигтэй гэдгээ мэдэхгүй байна
afterwards and then think huh how come
Дараа нь , дараа нь яаж гэж бодож байна
that encrypted all my files yeah yeah
миний бүх файлуудыг шифрлэв
how come I can't click anything anymore
Би ямар ч зүйлийг дарж чадахгүй байна
exactly hmm Qualcomm's patent lawsuit
яг Хмм Qualcomm-ын патентын зарга
against Apple has been dismissed as
Apple-ийн эсрэг гэж хэрэгсэхгүй болгосон байна
groundless by a court in Mannheim
Mannheim дахь шүүхийн үндэслэлгүй
Germany the chip maker had argued Intel
Герман чип үйлдвэрлэгч Intel-ийн талаар маргаж байсан юм
powered iPhones infringed a transistor
хөдөлгүүртэй iPhones нь транзисторыг зөрчсөн
switch patent it holds but in an initial
Эхлээд патентаа сольж болно
verbal decision the court disagreed
Шүүхийн шийдвэрийг санал нийлэхгүй байна
Qualcomm has said it will it will appeal
Qualcomm үүнийг давж заалдах болно гэж хэлсэн
in a statement
мэдэгдэлдээ
dawn Rosenberg Qualcomm's executive VP
үүрээр Rosenberg Qualcomm-ийн гүйцэтгэх захирал
and general counsel said Apple has a
ерөнхий зөвлөгөө нь Apple - тэй
history of infringing our patents only
Зөвхөн бидний патент зөрчиж түүх
last month the Munich Regional Court
Өнгөрсөн сард Мюнхен мужийн шүүх
affirmed the value of another of
өөр утгыг баталсан
Qualcomm's cutting-edge patents against
Qualcomm-ын хамгийн сүүлийн үеийн патент
apples infringement and ordered a ban on
алимыг зөрчиж, хориг тавихыг тушаажээ
the import and sale of impacted iPhones
Нөлөөлөлд өртсөн iPhones импорт ба борлуулалт
in Germany that decision followed a
Германд шийдвэр гаргасан нь а
court-ordered ban on patent infringing
патентыг зєрчсєн хэрэгт яллахыг хоригложээ
iPhones in China as well as recognized
БНХАУ-ын iPhone болон хүлээн зөвшөөрөгдсөн
recognition by an ITC judge that Apple
ITC шүүгч Apple-ыг хүлээн зөвшөөрч байна
is infringing on Qualcomm's IP the
Qualcomm-ийн IP дээр зөрчдөг
Mannheim Court interpreted one aspect of
Mannheim шүүх нэг талыг тайлбарлах
our patent very very narrowly saying
Бидний патент маш нарийн хэлдэг
that because a voltage inside a part of
Энэ нь нэг хэсэг дотор хүчдэлтэй байдаг
an iPhone wasn't constant the patent
iPhone нь патентийг тогтмол биш байсан
wasn't infringed we strongly disagree
Зөрчилдөөнгүй байсан болохоор бид маш их эсэргүүцэж байна
and will appeal Apple responded saying
Apple-ыг давж заалдахыг хүссэн байна
we are happy with the decision and thank
Бид шийдвэр гаргах нь аз жаргалтай байдаг баярлалаа
the court for their time and diligence
Тэдний цаг хугацаа, хичээнгүй байдлын төлөө шүүх
we regret Qualcomm's use of the court to
Бид Qualcomm-ийн шүүхийг ашиглахыг харамсаж байна
divert attention from their illegal
Тэдний хууль бус байдлаас анхаарлаа хандуулах
behavior that is the subject of multiple
олон янзын сэдэвтэй зан үйл
lawsuits and proceedings around the
тойрсон шүүх ажиллагаа , шүүх ажиллагаа
world the pair have been embroiled in an
Дэлхий дээрх хосууд нь "
increasingly bitter and global legal
улам бүр гашуун, дэлхийн хууль эрх зүй
battle in recently
саяхан тулалдаж байсан
as apple has shifted away from using
алимыг хэрэглэхээс нь холдсон байна
Qualcomm chips in its devices this
Qualcomm чипсүүд нь түүний төхөөрөмжүүдэд энэ байна
sounds just a little bit complicated
бага зэрэг хэцүү сонсогдож байна
like this sounds we said it last week we
Энэ нь бид өнгөрсөн долоо хоногт хэлсэн шиг сонсогдож байна
just yeah we're not privy on patent law
Зүгээр л бид патентийн тухай хуулинд заагаагүй байна
right so they I think they were
Тиймээс тэд намайг гэж бодож байсан
expecting this in in the situation in
энэ нөхцөлд үүнийг хүлээж байна
the first place isn't that why the
эхнийх нь яагаад
German Court needs you to have the money
Германы шүүх танд мөнгө хэрэгтэй байна
to back if you lose I don't I'm not
Хэрэв та алдвал би буцахгүй байхыг хүсэхгүй байна
quite certain on the situation had it
Нөхцөл байдал тодорхой байсан
gone on further had it gone for a month
Үүнээс хойш нэг сар өнгөрч байсан
and Apple lost a lot of sales because
Учир нь Apple маш их борлуулалтаа алдсан
they were not allowed to sell in Germany
Тэд Германд зарагдах эрхгүй байсан
for example then the money that Qualcomm
Жишээ нь Qualcomm- ийн мөнгө
had put up front would have upset that
Урд нь тавьсан нь тийм ч их төвөгтэй биш байв
right but in this case it's like I don't
Зөв гэхдээ энэ тохиолдолд би тийм биш юм шиг байна
even want to touch on patent law and I
патентын хууль, би ч гэсэн хүрэхийг хүсч байна
don't get it I feel like if you wrote a
битгий аваарай Би чамайг бичсэн шиг санагддаг
book that right like the the the bat in
Баттай яг адилхан ном
the Hat like this is what it seems like
Энэ мэт малгай шиг ийм юм шиг байна
to me right way infringe I do feel like
Надад зөв хандах нь надад таалагддаг
hearing statements from both companies
хоёр компанийн сонсголын тухай мэдэгдэл
yes Apple is a child it really to me
Тиймээ, Apple бол үнэхээр миний хүүхэд шүү дээ
yeah they just seem they're constantly
Тиймээ тэд үргэлж л байнга санагддаг
dropping
уналт
oh well Qualcomm is yeah is bad and and
Өө сайн Qualcomm тиймээ муу , бас
I don't like any company that does that
Үүнийг хийдэг компанид би дургүй байдаг
right I know I let the law decide
зөв Би хууль шийдэх болтугай мэдэх
don't try to sway people's opinions by
Хүмүүсийн санаа бодлыг өөрчилдөггүй
putting into your responses
Хариултаа оруул
negative negative connotations toward
сөрөг сөрөг сөрөг утга
the person who like it's just it's it's
Энэ бол зүгээр л дуртай хүн
about mindset and I just don't like that
сэтгэлгээ тухай би зүгээр л таалагдахгүй байна
because they're trying to sway the
Учир нь тэд үүнийг өөрчлөхийг оролдож байна
populace into believing their side of
хүн төрөлхтөний талд итгэдэг
the story
түүх
which is not cool which I mean good luck
Энэ бол миний аз жаргал гэсэн утгатай хүйтэн биш юм
to them because people are smarter than
Учир нь хүмүүс ухаалаг байдаг
that Apple I'll tell ya well I think so
Apple-ийн хувьд би тэгж хэлэх болно
but there's a lot of people who buy
Харин худалдан маш олон хүн байдаг
every Apple iPhone right but I feel like
Apple iPhone-ийн бүр эрх мэдэлтэй боловч надад таалагддаг
that could be dwindling right it is like
Энэ нь яг л буурч магадгүй юм
Qualcomm's technologies that come out
Qualcomm-ийн технологиуд гарч ирэв
are
байна
mind-blowing and super advanced and like
сэтгэл хөдлөл, супер дэвшилтэт, дуртай
the cutting edge of things right like
зөв гэх мэт зүйлс огтлох зах
I'm more interested in all of the things
Би бүх зүйлийг илүү сонирхож байна
that Qualcomm has coming down the line
Qualcomm нь шугамыг унагав
than I am in any thing that Apple Mania
Apple Mania-ын ямар ч зүйлээс илүү
Nvidia is mind blowing right now but
НВИДИ бол яг л сэтгэлийн хөдөлгөөнийг үл тоомсорлодог
right yeah I don't know consumers let's
За тийм ээ, хэрэглэгчид мэдэхгүй байна
see if they wise up and and stop buying
Тэднийг ухаалаг, худалдан авахаа зогсоо
Apple products we'll see ya YouTube
Apple-ийн бүтээгдэхүүнүүд бид YouTube- ийг үзэх болно
clips that depict dangerous or
аюултай эсвэл
emotionally distressing pranks have been
сэтгэл хөдлөлийн зовлон зүдгүүрүүд байна
banned from the platform the move comes
тавцан алхам ирдэг хориглосон
in response to so-called challenges that
Иймэрхүү сорилт гэж нэрлэгддэг сорилтын хариуд
have sometimes resulted in death or
заримдаа үхэлд хүргэсэн
injury the Google owned video sharing
Google-ийн эзэмшдэг видео бичлэгийг гэмтээх
site said such material had no place on
Ийм материал нь ямар ч газар байсангүй
YouTube however the firm appears to be
YouTube гэхдээ пүүс шиг байна
failing to enforce its existing rules on
одоо байгаа дүрмүүдийгээ биелүүлээгүй байна
harmful content some of the videos have
зарим видео бичлэгийн хортой агуулга
attracted many millions of views YouTube
YouTube-ийн олон сая үзэгчдийг татав
said it work to aggressively enforce our
Бид үүнийг үр дүнтэй хэрэгжүүлэхийн тулд ажилладаг
monetization policies to eliminate the
арилгах мөнгө олох бодлого
incentive for this abuse but enforcing
Энэ хүчирхийллийг өдөөх урамшуулал боловч хүч хэрэглэх
its new rules on pranks may prove even
Урьдчилан сэргийлэх шинэ дүрмүүд ч нотлогдож магадгүй юм
more difficult given an ambiguity over a
илүү хэцүү гаруй нь салаа утгатай өгсөн
what may or may not be considered
юуг анхаарч үзэх , эсвэл үзэхгүй байж болно
harmful a message added to the site's
хортой зурвас сайтын нэмэгдсэн
frequently asked questions section reads
Асуултуудыг байнга асуудаг асуултууд уншдаг
YouTube is home to many beloved viral
YouTube нь дуртай вируст амьдардаг
challenges and pranks that said we've
Бидний хэлсэн үг , сорилтууд
always had policies to make sure what's
үргэлж ямар эсэхийг шалгаж байх бодлого байдаг
funny doesn't cross the line into also
инээдэмтэй бас мөрийг гатлахгүй
being harmful or dangerous our community
Манай нийгэмд хортой, аюултай
guidelines prohibit content that
удирдамж нь энэ агуулгыг хориглодог
encourages dangerous activities that are
аюултай үйл ажиллагааг дэмжинэ
likely to result in serious harm and
ноцтой хор хүргэж болзошгүй болон
today clarifying what this means for
Өнөөдөр энэ нь юу гэсэн утгатайг тодруулж байна
dangerous challenges and pranks from now
аюултай сорилт бэрхшээлүүдээс одоо хүртэл
on the site said it would not allow
Сайт дээр зөвшөөрөхгүй гэж хэлсэн
videos that featured pranks with a
a
perceived danger of serious physical
ноцтой бие махбодид аюултай гэж үзсэн
injury this includes pranks where
Энэ нь осол эндэгдэл орно
someone is tricked into thinking that
Хэн нэгэн үүнийг ингэж бодож үзээрэй
they're in severe danger even if no real
Тэд үнэхээр аюултай ч гэсэн аюултай байдалд ордог
threat existed the new rules come in
шинэ дүрмүүд гарч ирэв
response to several instances of pranks
чаддаг байсан нь хэд хэдэн тохиолдолд хариу арга хэмжээ
and stunts that are seriously ill
болон ноцтой өвчтэй скриптүүд
advised at best and deadly at worst I
хамгийн муу, үхлийн аюулд хамгийн сайнаар зөвлөсөн
hope that they can pull it off I do too
Тэд ч бас үүнийг хийж чадна гэдэгт найдаж байна
and you know what the thing is I have so
Та нар надад ийм юм байгааг би мэднэ
much hope in common sense and humanity I
Би бол нийтлэг ойлголт , хүн төрөлхтөний найдвар
am a cheerleader for making the right
Зөв зохистой дасгалжуулагчийн төлөө ажилладаг
decisions but I will tell you that I
шийдвэр гэхдээ би чамд гэж би хэлэх болно
hear these crazy
Эдгээр галзууг сонсоорой
challenges and I mean you can watch a
сорилт бэрхшээл , би та нар харж болно гэсэн үг юм
Netflix show a movie yeah it can't be
Netflix тийм кино байхаа больсон
just YouTube it's gotta be other
Зүгээр л YouTube байх ёстой
problems as well and they get this idea
Асуудал нь ч мөн адил
in your head right and then all of a
Таны толгойд эрх, дараа нь бүх
sudden you've started this cycle and
гэнэт та энэ мөчлөгийг эхлүүлсэн
there are copycats out there and what
тэндээс хуулж аваад юу хийдэг юм бэ
you're do I mean let's just say that the
чи зүгээр л хэлье гэж хэлэх гэсэн юм
original person who had the thought of
гэж бодсон анхны хүн
let's say it's parkour let's see it's
Энэ бол Parkour-г үзээрэй гэж хэлье
planking or let's say it's something
тавцан эсвэл энэ нь ямар нэг зүйл гэж үзье
right where somebody has the physical
хэн нэг нь бие махбодтой байх эрхтэй
ability to do it does it and pulls it
үүнийг хийх чадвар үүнийг хийдэг, түүнийг замын талаар тусгасан
off and people watch that video and then
унтраах, ард түмэн гэсэн видео бичлэг үзэх, дараа нь
they're like I can also climb a crane
Тэд бас кран авирч чаддаг шиг л
but it's always I have to step it up one
Гэхдээ би үүнийг үргэлж дээшлүүлэх хэрэгтэй
notch higher right till finally it's
Эцэст нь хүрэх хүртэл өндөрт
deadly and that's really concerning but
үхлийн аюултай, тэр үнэхээр тухай, гэвч
the news is just as guilty yeah like the
мэдээ нь яг л гэмтэй л юм шиг байна
the mainstream news this stuff that we
Бидний гол сэдэв бол бид энэ юм
hear about on our day to day and and you
Бидний өдөр тутмын, мөн та нарын тухай сонсоорой
talk about copycats and it's it's just
загалмайлсан тухай ярих , зүгээр л шүү дээ
the world that we live in so it has to
Бидний амьдарч буй ертөнцөд ийм байх ёстой
be more than YouTube it is because as
Учир нь YouTube нь илүү чухал
soon as you two blocks down this kind of
удахгүй та хоёр иймэрхүү байдлаар блоклох болно
stuff there's gonna be another platform
өөр нэг платформ байх болно
that rises up and that's the go-to place
Энэ нь өсч байгаа бөгөөд энэ нь явсан газар юм
for that kind of content I just I wish
Миний хүсч байгаа ийм төрлийн агуулга
that people understood the value of
хүмүүс үнэ цэнийг ойлгодог байсан
their life like don't do something so
Тэдний амьдрал ийм зүйл хийдэггүй юм шиг
don't blindfold yourself and drive your
Өөрийгөө сохор , бүү хөтлө
car don't eat at iPod like don't do
Машиндаа iPod хийх шаардлагагүй
these silly challenge things that are
Эдгээр нь тэнэг сорилт юм
going to harm you or kill you because
учир нь таныг хорлох эсвэл амь үрэгдүүлэх
you're an important person in the
Чи бол чухал хүн
society and I would like you to be alive
нийгэм та бүхнийг амьд байхыг хүсч байна
and not just famous on YouTube for some
Зарим талаараа YouTube дээр алдартай бус, зөвхөн
crazy thing that got you hurt
Чамайг гомдоосон галзуу зүйл
there's too many tragedies yeah we hear
Бидэнд маш олон эмгэнэл сонсогдож байна
about I don't like Nike has launched
Би Nike-г эхлүүлсэнд дургүй
self-lacing trainers which fit
Өөртөө тохирох бие даасан сургагч багш нар
themselves to the shape of the foot and
Тэд өөрсдийгөө хөлийн хэлбэрээр
are controlled via a smartphone it's the
нь ухаалаг гар утсыг ашиглан хянаж байгаа тэр юм
latest iteration of the futuristic
фитоистистикийн сүүлийн үеийн давталт
Footwear first referred to back in the
Эхлээд гутлаас буцаж ирсэн
film back in the future part two and
кино нь ирээдүйд хоёр ба түүнээс дээш
made reality by Nike in 2016 the latest
2016 онд хамгийн сүүлийн үеийн Nike компани бодитоор хийсэн
version called Nike adapt will cost
Nike-ийн дасан зохицох хувилбар зардал гарах болно
three hundred and fifty dollars and will
гурван зуун тавин доллар зарцуулах болно
not require a physical button to
нь бие махбодийн товчийг шаардаж болохгүй
activate the laces
хоншоор идэвхжүүлэх
of our Nikes creative director of
манай Никегийн бүтээлч захирал
innovation said we picked basketball as
Инновацийг бид сагсан бөмбөгөөр сонгож авсан
the first sport for Nike adopt
Nike анхны спортын батлах
intentionally because of the demands
эрэлт хэрэгцээнээс санаатайгаар
that athletes put on their shoes during
тамирчид үед тэдний гутал дээр тавих гэж
a normal basketball game the athlete's
хэвийн сагсан бөмбөгийн тоглолт Тамирчдын
foot changes and the ability to quickly
хөлийн өөрчлөлт , хурдан хийх чадвар
change your fit by loosening your shoes
Гутал гуталаа сулруулж тохирохоо боль
to increase blood flow and then
Дараа нь цусны урсгалыг нэмэгдүүлэх
tightening again for performance is a
Гүйцэтгэлийн хувьд дахин чанга барих нь
key element that we believe will improve
бидний итгэж болох түлхүүр элементийг сайжруулах болно
the athletes experience users can
Тамирчид хэрэглэгчдэд мэдрэгддэг
customize the fit and control through a
ээлтэй өөрчлөх болон дамжуулан хяналт тавих
smartphone app which will store fit
тохирсон хадгалах смартфон апп
preferences they can input different fit
Тэд өөр өөр тохирохыг орлуулах сонголтууд
settings for different moments in the
тохиргоонууд дахь өөр өөр мөчүүдийг тохируулах
game loosening it for a timeout and
Тоглоом нь хугацаа хэтэрсэн , сулрах
tightening before they reenter the game
Тоглолтыг буцаахаас өмнө чанга барих
when they step into a shoe a custom
Тэд гутлаа гадагшлуулж заншлаа
motor and gear will sense the tension
Мотор болон араа нь хурцадмал байдлыг мэдрэх болно
needed by the foot and adjust
хөлөөрөө тааруулан тохируулна
accordingly
Тиймээс
the app will also store the data which
програм нь мөн өгөгдлийг хадгалдаг
athletes can choose to share with Nike
Тамирчид Nike-той хуваалцахаар сонгож болно
the shoe goes on sale in February
гутал хоёрдугаар сард худалдаанд гарна
smart technology where I never expected
би хэзээ ч хүлээж байгаагүй ухаалаг технологи
it right I actually like I don't play
энэ нь зөв Би үнэндээ би тоглож чадахгүй юм шиг
basketball as you might not have I don't
Би сагсан бөмбөг тоглоогүй байж болох юм
play basketball but I can you believe
сагсан бөмбөг тоглодог ч би итгэж чадна
that I do run on a treadmill and my
Би гүйлтийн болон дээр ажиллаж байна гэсэн минь
shoelaces come on tied all of the time
гутлын уяатай холбоотой бүх цаг үед холбоотой байдаг
the answer yeah well I'm not going to
Хариулт нь тийм сайн би явж байгаа юм биш
buy basket like eventually I'm going to
Эцэст нь би явж байна гэх мэт сагс худалдан авах
buy these shoes when they come out and
худалдан авахдаа эдгээр гутал худалдаж аваарай
different for self-lacing to be able to
Өөрийгөө удирдах чадвартай байх өөр өөр
write feel like I was in Back to the
Би буцаж ирсэн шиг мэдрэмжийг бичээрэй
Future right I mean I'm training to be a
Ирээдүйн зөв би байх сургах байна гэсэн үг
PSW I'm sure that the elderly could very
PSW Ахмад настангууд нь маш их итгэлтэй байж чадна гэдэгт би итгэлтэй байна
specifically use these shoes right or
Ялангуяа эдгээр гутал нь зөв эсвэл
some iteration of it it doesn't
зарим давталт энэ нь тийм биш юм
necessarily have to be this
заавал байх ёстой
sophisticated different programs for my
миний хувьд маш нарийн, өөр өөр програмууд
sneakers but right hey be able to lace
шаахай гэхдээ зөв хацар нэхсэн байх боломжтой
them up without having to bend over that
Тэднийг нураагаад хийлгүйгээр тэдгээрийг
is fantastic I need to have the
гайхалтай байна
independence that I no longer need to
Би цаашид шаардлагагүй байх тусгаар тогтнол
depend on somebody else to lace up my
хүртэл нэхсэн өөр хэн нэгэн хамааралтай минь
shoes right oh I like it really quickly
Өө , зөв ​​гутал Өө, би маш хурдан дуртай
according to coin gecko here's what the
Зоос зоосны дагуу энд
crippled market looked like as of 1800
Тахир дутуу зах зээл 1800-тай адилхан харагдаж байна
hours Eastern Time on Wednesday January
1 цаг Лхагва гариг ​​Лхагва гариг
16th 2019 Bitcoin dropped a little bit
2019 оны 16-р сард Bitcoin бага зэрэг буурсан
lost three hundred eighty nine dollars
гурван зуун наян есөн доллар алджээ
and 37 cents USD taking it down to three
37 цент ам.доллар гурван доош нь авч
thousand five hundred eighty eight
мянга таван зуун наян найман
dollars and 87 cents our loss over the
доллараар, 87 цент турш бидний алдагдал
past week
өнгөрсөн долоо хоногт
litecoin is down at 31 dollars and 15
либочин 31 доллар, 15 доллараар буурсан байна
cents USD per light coin aetherium is at
гэрэл зоосноос нэг цент доллар байна
120 197 also losing down 26 97 us Manero
120 197 Мөн 26 97 АНУ-ын Manero доош алдаж
is at 45 dollars and 50 cents and the
45 доллар, 50 цент байна
small guys stellite is a 2.5 110
жижигхэн stellite бол 2,5 110
thousandths of a cent and turtle coin is
нэг сая , яст мэлхий зоос байна
at one point three eight ten thousandths
Нэг цэг нь гурван арван мянга
of a cent not losing a lot point zero to
Нэг цэгээс их оноо алдаагүй нэг хувь
ten thousandths of a cent remember the
арван мянган нэг хувь нь
cryptocurrency market is always changing
cryptocurrency зах зээл үргэлж өөрчлөгдөж байдаг
never ever closes so be careful out
хэзээ ч хаадаггүй болгоомжтой бай
there folks
тэнд хүмүүс
be careful big thanks to row W Nash in
W Nash-ийн мөрөнд маш их талархалтай байгаарай
our community of yours for submitting
таны илгээсэн нийгэмлэг
stories house this week thanks for
Энэ долоо хоногт түүхүүд баярлалаа
watching the category-five TV newsroom
зэрэг таван телевиз Редакцийн үзэх
don't forget to Like and subscribe for
Мартах болон бүртгүүлэхийг бүү мартаарай
all your tech news with a slight Linux
Таны бүх технологийг бага зэрэг Линукс ашиглана
bias and for more free content be sure
алдаа ба илүү чөлөөтэй агуулгатай байх талаар лавлах хэрэгтэй
to check out our web site from the
манай вэб сайтад шалгаж
category-five TV newsroom I'm Sasha
Ангилал-таван ТВ мэдээний танхим Би Саша
Redmond and I'm Robbie Ferguson
Редмонд, би Робби Фергюсон
[Music]
[Хөгжим]
[Applause]
[Алга ташив]